## Сезон3 Day0 
- Обобщение от встречи: ==отсидеться не получится==[^1]. Просмотр видео во время утренней зарядки в этот раз "не прокатит". Придется подстраивать график дня. 
- Цель на челлендж: совершить еще один подход к ведению заметок. 
	- Осознать ==что мешает== ведению заметок, понять - =="моя" ли это ценность==[^2]. 
	- При этом, наработать инструменты, которые будут показаны в челлендже. Как минимум - составить представление ==об инструменте и оценить его потенциальную пользу==[^3].
	- "Зацепило" то, что Рустам несколько раз ==упомянул "убеждения"==. В данном случае, они, на мой взгляд, излишни. Подобная "эзотерика" попахивает =="инфоцыганством"==[^4]

[^1]: отсидеться не получится
	На мой взгляд отсидеться на челленджах Рустама никак не получится :), потому что они очень насыщенные и предполагают постоянную практику. 
[^2]: мне кажется, надо в первую очередь как раз понять, есть ли в заметковедении личная ценность, здесь мне понравился пример в одной из книг, что в старые времена все образованные люди работали таким образом над своими дневниками, разрабатывая свои личные системы осмысления, собирая картотеку/базу знаний
[^3]: как мне кажется, инструмент как раз вторичен, главное, как говорил, в нулевом дне Рустам, это создание и связывание заметок для выстраивания собственной базы знаний, своего садика размышлений
[^4]: думаю, здесь "система убеждений" -> следствие "садика размышлений", собственно, мы готовы рассуждать и размышлять о том, что нам интересно и важно, а не обо всем подряд

## Рецензия

Привет!
Под сносками комментарии к твоим пунктам. Мне текст пришел в виде сплошного текста в формате html, никак не разделенного по абзацам - перенесла в заметку.

Дополнительно хочу подкинуть вопросов на размышление:
- Какую проблему тебе было бы интересно исследовать?
- Есть ли какая-то область, в которой ты хотел бы развиваться, но тебе что-то мешает?
- Знаешь ли уже что-то про систему [Zettelkasten](https://habr.com/ru/articles/508672/)? Могла бы она тебе помочь в решении каких-то твоих проблем или запросов?
