## Цель, которую я поставил сам себе на челлендж «Второй мозг», или Как изменить привычки работы с информацией  

> [!NOTE] Улитка  
> - ЕСЛИ: Человек привык, по большей части, только потреблять информацию без осознанной проработки,  
> - ТО: Он будет с трудом адаптироваться к изменению и даже ломке этих привычек,  
> - ПОТОМУ ЧТО: Мозг человека оптимизировал (законсервировал???) процесс работы с информацией за долгий период академического образования.  
> ---  
> - ЕСЛИ: Человек создаёт свою систему заметок,  
> - ТО: Человек запускает постоянный процесс изменения своей системы убеждений и собственного «я» (ковыряется в себе через проектор),  
> - ПОТОМУ ЧТО: Человек видит отпечаток своих убеждений со стороны через систему заметок.  

- Старт челленджа оказался более сложным, чем я себе представлял. Осознанное желание измениться встречает сопротивление устоявшихся принципов.  
	- Академическое образование научило главным образом собирать информацию, зазубривать её и избавляться от неё, как только она становится ненужной.  
	- Мозг жесточайшим образом сопротивляется самой концепции переноса знаний и идей из «мясного носителя» на внешний цифровой (как бы грубо это ни звучало).  
		- Любая идея о написании заметки вызывает внутреннее отвращение, как будто делаю что-то неприятное.  
		- Мозг досконально оптимизировал процесс работы с информацией: никакого осознанного анализа и рассуждения, только одноразовое конспектирование без повторного возврата к тексту и потребление информации.  
			- Тут даже можно уточнить: важна не столько сама информация, сколько сам факт её потребления.  
- Заметковедение позволяет увидеть логику и результат своей работы, понять, как те или иные идеи сплетаются вместе. Это медленный и осознанный процесс, требующий глубоких рассуждений, чтобы переработать свои идеи и знания в заметки.  
	- Такой процесс влияет на принципы и убеждения, которые хранит человек. Он видит отпечаток собственного «я» со стороны и может мягко и незаметно работать над изменением себя.  
- Система заметок — это, своего рода, эволюция процесса мышления человека. Строится новая модель поведения, где потребление интересующей информации меняется на поиск вопросов и ответов, которые так будоражат мозг.  
	- Взаимодействие двух систем: мозг и система заметок. Мозг строит и расширяет идеи, которые переносит в систему заметок; система помогает взглянуть на идею со стороны, как сторонний наблюдатель, и поменяться самому.  
		- Мозг освобождается от груза бесконечного прокручивания идей в голове, чтобы дать им хоть какую-то форму и не забыть о них. Освободившиеся ресурсы направляет на создание новых идей.  
- Цель моей работы на этот челлендж — изменить своё восприятие работы и переработки информации через систему заметок.  
	- Я буду стараться понять сам процесс рассуждения Рустама — опытного специалиста по заметковедению, себя — личность, которая стремится постичь знание, и коллег по челленджу — людей с собственными взглядами и целями, стремящихся стать лучше.  
	- Научиться понимать, как писать заметку, и как строить взаимосвязи между ними, словно паутину.  
	- Научиться переходить от получения информации к её обработке в знание.  
		- Побочным эффектом станет сокращение количества поступающей информации, но, может, это и к лучшему. Тогда же пойму, как находить более ценный материал.  

### Мелочи с лекции  
#### Задачи  
- Смотри и повторяй (Выготский Л.С., элемент деятельностного подхода).  
- Создать и связать заметку.  
- Ручка и бумага (конспектирование).  
	- Лучше понимать идеи.  
	- Замедлить процесс мышления.  
	- Выработать систему письма.  
	- Выделять ключевые слова.  
	- *Пример использования ручки и бумаги в видео 0.*  
	- Улитка.  
	- Показать свою работу (рецензирование).  
#### Процесс написания заметки (будет дорабатываться и адаптироваться)  
- Написать заголовок.  
	- Может меняться.  
	- Должен быть дескриптивным — описывать ситуацию.  
- Написание заметки.  
- Отдых 5 минут (проветрить заметку).  
	- Вернуться и доработать заметку.  
- Внимательно вчитаться и доработать.  
	- Читать вслух.  
	- Помечать интересное.  
	- Читать, как будто это писал другой человек.  
- По желанию загрузить в нейронку (ChatGPT, DeepSeek) заметку для исправления орфографии и пунктуации.  
	- Добавить промт (ниже).  
- Написать улитку по заметке, и не одну.  
	- Если …, то …, потому что … .  

> [!NOTE] Промт  
> As Text Corrector, your role is to review writings by young writers in the language they've used. Focus primarily on correcting grammar and spelling mistakes without altering the writer's original style, clarity, or content. After correcting, provide constructive and encouraging feedback on areas such as style, clarity, and content. Ensure to keep any wikilinks in the text intact. Your task is to improve the text linguistically while preserving its essence and then guide the writer on how to enhance their writing in terms of style, clarity, and content.  

---

> [!info]+ BIO
> Source:: https://youtu.be/djgVecrfMOc

## Рецензия
Привет!
Спасибо за направленную заметку! Интересный взгляд на обработку информации. 

Я по профессии аналитик, поэтому привыкла крутить входящую информацию по-разному, строить на основе нее разные стратегии, уточняя по ходу дела сценарии, придумывать, как действовать в условиях поступающих противоречий, чтобы не отправить все ранее наработанное к чертям :))

> [!NOTE] Улитка 1
> - ЕСЛИ: Человек привык, по большей части, только потреблять информацию без осознанной проработки,  
> - ТО: Он будет с трудом адаптироваться к изменению и даже ломке этих привычек,  
> - ПОТОМУ ЧТО: Мозг человека оптимизировал (законсервировал???) ==привычный== процесс работы с информацией ~~за долгий период академического образования~~.  
>   
>   Мне кажется, упоминание тут ==академического образования== все-таки выглядит несколько притянутым за уши, т.к. академическое образование получило большинство населения, и среди них достатачное число исследователей, новаторов, поэтов, политиков, предпринимателей и прочих людей, которых академическое образование не приучило только потреблять и выбрасывать информацию.
>   
>   Но вот идея о том, что привыкший только потреблять будет и дальше просто потреблять, т.к. он уже так давно привык, и самотеком будет поступать так и впредь - выглядит вполне обоснованной!

Соответственно, к рефлексии о способе обработки информации подкину вопросики:
- Подумай, какую проблему или проблем тебе было бы интересно исследовать прямо сейчас?
- Может ли определение конкретных интересных тебе тем или зон ближайшего развития помочь в развитии своей системы заметковедения?

> [!NOTE] Улитка 2
> - ЕСЛИ: Человек создаёт свою систему заметок,  
> - ТО: Человек запускает постоянный процесс изменения своей системы убеждений и собственного «я» (ковыряется в себе через проектор),  
> - ПОТОМУ ЧТО: Человек видит отпечаток своих убеждений со стороны через систему заметок.  

Ко второй улитке у меня вопросы:
- Всегда ли достаточно создания системы своих заметок для запуска постоянного процесса изменения своей системы?
- Есть ли исключения из этого утверждения?
- Какие конкретно изменения в себе ты хочешь получить с помощью процесса заметковедения?