---
tags:
  - рецензия
authors: 
book: 
aliases:
---
## Рецензия день1

>Самое главное в заметке это её переиспользуемость в будущем, а для этого в нем должно быть заложено что-то личное

Не хватает обоснования этого тезиса внутри “потому что”, почему это важно?

>И лучше иметь у себя под рукой формализованную структуру заметки

Что это? Понятные слова, но не понятна фраза. Нужно написать заметку с описанием разрабатываемой “системы”, или  

Есть вопрос к заголовку заметки: “Что должно быть в каждой заметке”. Во-первых, непонятно из текста, а что именно __должно__ быть там, во-вторых, может, не использовать такое строгое слово “должен”, должен кому?

# Вывод

Начало положено, но по заметке не понятно, что автор хотел сказать про свойства заметок, которые должны быть. 
Как увидел, это были свои записи, а не конспект лекции.
UPDATE. Я понял, что была записана вторая часть видео. Как мне показалось, описана вторая часть кратно и вроде как хорошо. Улитку лучше писать с меньшим количеством текста. Я бы на месте автора бы даже без улитки писал, мол, структура системы заметок есть необходимое условие хорошей системы, но не достаточное, потому что в структуре нет сути заметок (могу, конечно ошибаться)
## Рецензия
Привет!

Я не совсем поняла, ты прислал на рецензию рецензию на лекцию Рустама к Первому дню :)?

Если так, то вот тебе вопросики:
- что говорил про содержание конца заметки Рустам - какой посыл и кому он должен быть направлен?
- о каких 5 элементах хорошей заметки говорил Рустам?




