---
aliases: []
tags:
---

> [!HINT] Улитка
> `Если` я буду включать в заметку 5 элементов, 
>- `То` я буду чаще к ним обращаться,
>- `потому что` у меня будет 
>	- эмоциональная привязка (объяснение самой себе важности полученной информации)
>	- фактологическая информация (её краткий конспект)
>	- идеи на будущее (план действий и анализ пост-фактум)

# 5 элементов хорошей заметки

## Вступление
Я раньше не писала заметки для публикации (и сейчас тоже нет такой потребности), поэтому части "Вступление" в заметках не было. Попробую на время челленджа.

`Что меня волнует?` : Я пока все равно не понимаю, о каком типе заметок говорит Рустам. Это должны быть не сухие факты, но и не поток сознания. Он говорит, что там должны быть идеи действий, но как внутри текста (аутлайнер тут не поможет, все равно стена текста) найти потом свои идеи для реализации?!

## Основная часть
Мои заметки делятся на:
- конспекты
- проекты / идеи для реализации (некоторые из них возникли на основе конспектов)
- материалы для проектов
- чек-листы и инструкции для будущей меня

Думаю, что то, как я оформляю проекты (это не проекты в IT, скорее похоже на долгие задачи) близко к тому, что говорит Рустам о хорошей заметке. 
В проектах есть:
- Моя стартовая точка
- Почему мне он важен?
- Какие результаты я ожидаю в ближайший квартал?
- План действий 
- Что может пойти не так?
- Факт действий, рефлексия по ходу проекта
- Рефлексия по окончании и идеи на будущее (у Рустама это называется "Чёрная материя")

Пока не очень понимаю, как можно использовать заметки для объяснения себе какой-то сложной идеи. 
`План` попробовать объяснить себе идею; возможно, в следующих видео будет сложная (эта мне не кажется сложной, я примерно так и делаю)

## Заключение

`Как я, возможно, применю это в будущем?` : в течение курса буду применять эту структуру, обрабатывая видео от Рустама. 

`Что я делать не буду` : использовать аутлайнер, потому что у меня был опыт в прошлом, но вариант с заголовками мне кажется визуально приятнее, а ещё на них можно ссылаться из другой заметки (а в аутлайнере только на конкретную строку, а не на блок текста)

## Чёрная материя

- [ ] `2025-03` : Написать свои впечатления от такой структуры для обработки обучающих видео #todo

# `конспект` Написание хорошей заметки и её структура

- **Фактологические заметки** остаются нетронутыми. Они быстро забываются. 
- **Записывать всё, что приходит в голову** – бесполезно. 

## Что я должен записывать в свою систему размышлений?

**Заметка – объяснение самому себе какой-то сложной идеи**. 

Не достаточно подумать об этом в голове. 

## Как я должен записывать свои мысли?

**5 элементов хорошей заметки (эссе)**:
- Заголовок
	- Название заметки должно быть описательным
- Вступление
	- объяснение значимости темы для меня
		- Что меня волнует?
		- Почему я считаю это важным? 
		- Зачем я обратил внимание на эту информацию? 
- Основная часть
	- размышление
		- Чего я хочу достичь?
		- Какие есть мои факапы и провалы? 
	- аргументы и доводы
	- открытые вопросы
	- план действий
		- Какие у меня ожидания от них?
- Заключение
	- Конструктирование собственного понимания (улитка)
	- Как я, возможно, применю это в будущем? Как я мог бы применить это в прошлом? 
- Хвостовая часть
	- ссылки
- Чёрная материя
	- дополнительная рефлексия после выполнения плана

### Как составлять улитку?
- Перечитать заметку
- какие основные тезисы были в ней? - это в `Если`
- `потому что` Обоснование - самая важная часть улитки
	- она соединяет `если` и `то`
	- должен содержать третий элемент (то, чего не было)

# Relations

> [!note]+ Connections
> 🗺️ `MoC` :: [[moc. PKM|🗺️ PKM]]

> [!info]+ properties
>🌈 `Status` :: 📀 %%Saved%%
>📆 `CreatedDate` :: 2025-02-04

## Рецензия
Привет! Отличный конспект и интересное применение для себя! Поэтому моя рецензия в данном случае будет скорее напоминать просто обсуждение :)

> `Что меня волнует?` : Я пока все равно не понимаю, о каком типе заметок говорит Рустам. Это должны быть не сухие факты, но и не поток сознания. Он говорит, что там должны быть идеи действий, но как внутри текста (аутлайнер тут не поможет, все равно стена текста) найти потом свои идеи для реализации?!

Вот хороший ответ из садика Рустама про заметковедение вообще [https://rustam-aka-rust.github.io/rustnotes/Notes/100-300-слов.-Ложки-нет](https://rustam-aka-rust.github.io/rustnotes/Notes/100-300-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2.-%D0%9B%D0%BE%D0%B6%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B5%D1%82) У меня, кстати, прижился аутлайнер - помогает структурировать мысли, я часто раскрываю в дочерних элемента списка какую-то идею или утверждение, рефлексию, кстати, тоже удобно так приводить к какому-то тезису, но заголовки я тоже использую :) Вот [пример](https://rustam-aka-rust.github.io/rustnotes/Notes/Challenge-S2/%D0%93%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%B9-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8-%E2%80%93-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4) удачного аутлайна, на мой взгляд.