_Вроде бы создание заметок становится привычным. Но меня смущает вопрос формата. Сейчас удается сделать улитку, а остальные элементы пока находятся в странном подвижном состоянии. Хочется понять видна ли мысль на протяжении всей заметки?_

> [!NOTE] УЛИТКА
> - **ЕСЛИ:** хочется подумать так, чтобы это осталось в удобном для передаче виде
> - **ТО:** стоит использовать заметки
> - **ПОТОМУ ЧТО:** регулярный пересмотр идеи в работе над заметкой позволяет структурировать, упростить и запомнить ее

**Зачем мы хотим учиться заметковедению?**  
Возможно, нам не хватает инструментов для решения какой-то задачи?  
Гипотеза Рустама: нам не хватает чего-то в картине мира.

> [!NOTE] Здесь у нас есть связка с философским вопросом: когда наука обретает ценность? Тогда, когда дает возможность достаточно хорошо прогнозировать последствия действий!

Письменные практики позволяют проанализировать тему и ==разобраться в ней==, чтобы потом ==упростить понимание и выделить главное==. Это помогает нам понять мир в минимальном объеме, необходимом для моделирования.

Использование письма — это простой способ развития своей экспертизы. Фактически мы выносим на бумагу невидимые нейронные связи и несколько раз обращаемся к ним, добавляя новые связи в мозг. Заметки — это визуализация мыслительной работы и упрощение модели, чтобы облегчить восприятие и оперирование информацией.

**Визуально-логический анализ (см. заметковедение) позволяет:**
1. Улучшить процессы, даже если мы раньше считали их достаточно хорошими.
2. Поддерживать и развивать мыслительный аппарат тренировками.
**Полученная картина мира и наработанные нейронные связи могут помочь:**
1. Выигрывать споры, приводя отработанные аргументы.
2. Анализировать шансы и сценарии развития, выбирая оптимальные.
3. Транслировать свою картину мира и ценности заинтересованным лицам:
    - Коллегам.
    - Учителям.
    - Участникам сообщества.