# Одна заметка - одна законченная мысль

> [!hint] УЛИТКА
> ЕСЛИ Я хочу изменить свои убеждения или побудить себя к действию
ТО должен написать заметку, содержащую одну законченную мысль, с собственной рефлексией
ПОТОМУ ЧТО это поможет мне осознать и принять изменение

> [!note]- Твоя заметка
> Буду называть **атомарной** заметку, которая содержит одну и только одну законченную мысль. 
> 
> *В качестве альтернативы, заметки «атомизируют» по количеству слов или наличию исключительно фактов — без «воды»*
> 
> Пусть [[Хорошая заметка — это заметка, в которой отражены чувства и мысли автора.#^5942f9|заметка содержит мои чувства и рассуждения]], главное чтобы они относились к мысли, которая заключена в ней. 
> 
> Это нужно для того, чтобы заметка стала [ситуационной моделью](https://studfile.net/preview/8950527/page:68/), способной менять поведение, побуждать к действию или корректировать убеждения.
> 
> Идея кажется рациональной: если ограничивать себя одной мыслью, заметка не будет объёмной и трудной для восприятия. Законченная мысль действительно должна вести к изменениям или действиям. Рефлексия поможет усвоить эти знания и способствовать внутренним изменениям.
> 
> **Но у меня возникают вопросы:**
> 
> 1. Если в процессе записи появляются дополнительные мысли, нужно ли сразу выделять их в отдельную заметку? Или оставлять «на полях»?
> 2. Что делать с вопросами, которые во время размышлений остались без ответа?
>    
> Надеюсь, я найду ответы на них в ходе практических заданий!

> [!question] Рецензия
> Привет!
> 
> 1) Первый вопросик к Улитке - одна заметка точно не справится с такой колоссальной нагрузкой как изменение убеждений 😁. Побудить к действию может, но зачастую для побуждения к действию придется написать целый ряд заметок, посвященный какой-то общей теме.
> 2) Потом все очень понятно и рационально!
> 3) Теперь к твоим вопросам, если вдруг ты их пропустил в обсуждениях прошлой недели (сорри за задержку с рецензией, был завал 🙁)
> 	1) Если возникают параллельные мысли, то можно сделать в тексте заметку ссылку на "несуществующую заметку" или таки сделать ее, но пустую, и вернуться к ней после окончания работы с текущей заметкой. (Я для себя стала ставить #not_finished)
> 	2) С теми мыслями, что остались без ответа, можно применить тот же подход, задумав заметки по вопросам, которые зацепили. И в процессе объяснения самому себе исследовать проблему и найти ответы.
> 
> Хорошего дня!
