---
aliases:
  - заметковедение 3
tags:
  - заметковедение
---
## Заметка, как способ самоопределения


***
BIO [[Заметка это не рефлексия, а письменное размышление]]

> [!tip] Улитка
>**Если**  размышлять через письменные заметки,
>**То становится проще самоопределяться,
>**Потому что такой формат не требует специальных условий, позволяя свободно и естественно исследовать свои мысли и желания



Одна из главных причин моего зависания и бездействия заключается в непонимании смысла, а нафига оно мне надо. 
	Как только становится понятна причина и цель действия, то само действие перестает вызывать сопротивление. 
Решение этой проблемы, казалось бы, находится на поверхности - нужно самоопределиться, понять свои истинные желания и мотивы. Проблема вот только в том, что сам процесс самоопределения выглядит порой как умственная жвачка - могу ли я, хочу ли, давно ли я и т.п. 
Лично у меня само воспоминание о состоянии нахождения в умственной жвачке уже вызывает раздражение. Вот и получается, что выход понятен, но вот только известный способ выхода не нравится. 

А ведь это может быть значительно проще: сел, начал писать, и решения приходят в процессе, переваривание происходит дозированно и без того, чтобы это отбрасывало назад, как в случае, когда продукт мышления не зафиксирован. 

Приведу конкретный пример. 
Даже до начала написания этой заметки меня беспокоила мысль, что я как-то перестал писать и вести свой блог (даже получил серию вопросов от подписчиков, типа куда пропал). 
С одной стороны - чего бы меня это заботило? 
	Блог как средство зарабатывания денег меня сейчас не интересует. 
	Блог как способ делиться чем-то полезным для подписчиков мне представляется неинтересным. Хочется делиться своими размышлениями, а не думать о том, кому какую пользу они принесут. Принесут и хорошо, не принесут - ну и ладно, я ж для себя это делаю, а также для "попутчиков" на этом пути. 

Написал вот это и как будто полегчало. 
Оказывается, где-то внутри меня до сих пор этот вопрос "зудел", что блог нужно как-то "правильно" вести. 
	Сказывается профдеформация продюсера онлайн-школ. Решил сразу выложить первый пост о том, что начал вести челлендж по заметкам. Эту заметку тоже выложу, так что если вы ее читаете, то первый пост вышел раньше :) 

Остается, конечно, вопрос, а почему и зачем делиться. 
	Возможно, дело в естественном желании человека быть частью сообщества, обмениваться идеями и находить единомышленников. В процессе такого обмена мы лучше понимаем себя, получаем поддержку и растем как личности. При этом очень важно делиться искренне, без оглядки на ожидания других. 

Выходит, что самоопределение происходит как в присутствии смысла какой-либо деятельности, так и в отсутствии усложнений, которые обременяют какие-то желания. Хотя, если взять, конечно, и покопаться до самой глубины, то наверняка есть доминирующая идея, метасмысл, понимая который становится проще объяснять любые свои желания. 
В СМД мне встречалась идея Базового процесса - это фундаментальная деятельность, которая лежит в основе всех наших целей, выборов и действий, придавая им связность и осмысленность. Это как ядро нашей системы деятельностей, вокруг которого выстраиваются и с которым соотносятся все остальные процессы.

 Найти свой Базовый процесс - та еще задачка, требующая глубокого анализа своей системы деятельностей и рефлексии над их связями. Проще говоря это главный ответ на вопрос - а что на самом деле ты делаешь, когда что-то делаешь.
 
Если ответа целостного нет, то и деятельностного подхода нет. Есть существование в среде, что по сути ни хорошо, ни плохо, если в твоей картине мира нет понятия развития, как краеугольного камня в смысле жизни.

Проблема заключается в том, что до Базового процесса непросто докопаться. 
А когда докопался и вдруг возникают желания и цели, которые не вписываются в его рамки, то нужно перестраивать всю систему деятельностей, что в целом достаточно трудоемкое занятие :)  
Оставлю это на тему следующего размышления о Базовом процессе своей жизнедеятельности, о том, как его искать и использовать как фундамент для построения осмысленной системы своих деятельностей.

NEXT: [[Базовый процесс деятельности, как способ мета самоопределения в противоречивых вопросах]]
