
> ЕСЛИ: человек проживает свою неудовлетворенность с помощью размышления в письменном виде
> ТО: такого рода письмо в конечном итоге высвобождает затор психической энергии и может приводить к неожиданным творческим результатам
> ПОТОМУ ЧТО: энергия конфликта направляется на внутренние процессы, а не на внешние реакции, неудовлетворенность сублимируется в текстовый продукт.

«Человек начинает записывать свои заметки, когда у него есть какая-то неудовлетворенность существующей ситуацией». Сегодня мне в полной мере удалось испытать этот тезис на себе. 

Я находилась в состоянии затяжной прокрастинации над очень важной, но не очень срочной задачей и уже третью неделю не могла сдвинуться с места. Я открыла заметку и [[XXX Секретное название заметки|начала писать]]. Я писала о том, что со мной происходит и почему я не могу приступить к выполнению задачи. Я писала о том, как будет выглядеть идеальное решение, которое найдено и реализовано. Я писала о том, зачем мне нужно это идеальное решение в жизни. 

По ходу написания этой заметки я наткнулась на тот камень, который создал запруду в моей психике и не давал энергии двигаться дальше. Следуя принципам атомарных заметок, я создала новый лист для этого самого камня и пошла его исследовать и рассматривать с разных сторон в соседней вкладке. Пятнадцать минут такой работы привели меня к тому, что я, незаметно для себя, уже начала выполнять ту самую мучившую меня задачу. Прямо в той же самой заметке. Позже я перенесла ее на другую вкладку и даже связала все свои потуги гиперссылками, просто чтобы для истории сохранить, как же я выбралась из своего тупичка гоблина. Но самое главное, ==сразу же после написания этих заметок, я запустила процесс==, который теперь уже сам будет меня подпитывать и пока что я больше не вижу риска свалиться в прокрастинацию. 

Конечно, неудовлетворенность ситуацией и конфликт с миром, о которых говорил Рустам, явно не про это. Он говорил о том, что способ мышления человека, по мнению этого самого человека, так сильно отличается от всего имеющего на данный момент в его информационном поле, что человек просто не может удержаться от того, чтобы не зафиксировать свою картину мира, кажущуюся ему единственно правильной. (Это мой сарказм, не Рустама, но по сути так и есть, иначе этот персонаж просто согласился бы с какой-то из уже существующих точек зрения).

В общем-то, если размышлять дальше - потребность быть в чем-то правым и при этом оригинальным заставляет человека записывать свои мысли. Другое дело, что очень часто в ходе записывания своих уникальных и гениальных размышлений, мы сталкиваемся с тем, что они только начинаются за здравие, а заканчиваются так же, как у всех. Но и это тоже результат - вместо оригинального продукта случается столкновение с собой настоящим, не таким уж оригинальным. Из этого может случиться много позитивных следствий, но это уже должна быть совсем другая заметка (например, про то, [[как заметковедение помогает смириться с тем, что ты не можешь изменить ]]). Наверное, именно это имеет ввиду Рустам, когда говорит, что заметковедение помогает (или даже призвано?) ==менять убеждения==. Только сейчас поняла эту фразу.

А дальше получается, что блоггером и писателем становится тот, кто а) не согласен, б) не нашел другого подходящего ему способа выразить свое несогласие, в) считает свою точку зрения правильнее/интереснее/цельнее, чем все, что существовало до него, г) имеет потребность быть услышанным и взаимодействовать с другими людьми.

Наверное, это не ко всем блоггерам и писателям можно отнести. Как минимум, с первого взгляда художественная литература и сторителлинг не в полной мере вписываются в эту схему, так как отражают скорее конфликт автора с самим собой, нежели с миром, и в этом смысле автору все равно, существовало ли подобное произведение до него или нет. Он слышит зов и следует ему.

Заключение? Конфликт - двигатель заметок. А дальше дело в деталях.