---
id: 20250219170211
created: 2025-02-19
tags:
  - idea
topic: "[[Заметковедение]]"
---
# 📎Как вести журнал дел параллельно списку задач?

> [!info]
> This page was last modified on `$= dv.current().file.mtime.toFormat("MMMM d, yyyy")` at `$= dv.current().file.mtime.toFormat("h:mm a")`.

> [!example] Улитка
> **Если:** я буду вести журнал дел
> **То:** я буду гораздо эффективнее переключаться между задачами/проектами
> **Потому что:** потому что такая остановка позволяет переключить мозг и выйти на новую задачу без потери эффективности, которая иначе согласно исследованиям может составлять до 40%
> 

Список дел важен, по крайней мере для меня- иначе я просто не помню, что надо сделать, т.к. у меня слишком много всего и в голове это держать не только нереально, но и вредно. Но сам по себе список дел решает лишь часть задач, ведь он не позволяет остановиться и [[Прикладаная этнография в заметковедении - самонаблюдения заметковеда|порефлексировать]] . Поэтому к списку задач имеет смысл добавить журнальную практику, практику самонаблюдения. 

Но встает вопрос - как вести этот журнал? Что такое хорошая журнальная запись параллельно списку дел?
Ответ простой - что угодно, Рустам советует бумагу и ручку. Возможно это действительно так, потому что все время сидеть в Обсидиане тоже кажется странным. Тут придется поэкспериментировать и посмотреть, что подходит лучше именно мне.
Для записи в журнал будет полезно:
- Написать время и дату
- Несколько предложений по поводу того, что сделал (не просто факт - "послал сообщение", а развернутые полные предложения со смыслом)
- Почему я это делал?
- Доволен ли результатом? Почему?
- Что буду делать дальше? Почему? (какая следующая задача?)
- Дополнительно можно написать все что покажется важным - например, что понял из прошеджего обсуждения/совещания, результата или процесса? Что было не так, как исправить, если есть понимание - что улучшить? И т.п.

Еще один ключевой вопрос - а зачем его вообще вести, этот журнал? Что это дает, ведь рефлексию можно и в практиках стоиков в каком то виде делать.
Дело в том, что переключение между проектами/задачами, даже если последняя была выполнена, происходит не сразу и работает некоторая "инерция". Исследования говорят (на это примере Рустам показал как искать инфу в DeepSeek), что переключение может в точке съесть до 40% нашей эффективности. При этом сделать заметку в журнале позволяет сделать гораздо более "бесшовный" переход.
Логгирование своих действий переключает мозг на новую задачу (аналогия Рустама - ехали на одной скорости, переключились на нейтралочку (записали), и потом легко на другую скорость).

Главное в этом деле - начать. Вести записи постоянно и структурно, как с заметками и практиками стоиков - и тогда будет ощутимый результат, который будет мотивировать. И не надо противопоставлять логгирование списку задач - это скорее дополнение ведения списка задач для синергии и повышения "удоев".

---
# 📚 References