---
aliases: 
created: 2025-02-17T12:07
updated: 2025-02-17T12:29
---
## Почему стоит заниматься самонаблюдением в дневнике и заметках

> [!NOTE] Улитка  
> **Если** синергировать журнальные записи и заметки,  
> **То** мы получаем более качественные знания,  
> **Потому что** в рефлексии мы можем увидеть как идеи из заметок находят себя в жизни, они могут обогатиться нашим опытом

- Первая причина. Запись в дневнике это пообие медитации - мы фокусируемся на главном. У меня есть уже небольшой опыт в написание [[Как выглядит хорошая журнальная запись|журнальных записей]] и первое, что заметил это то, что я не отвлекаюсь на другое, а за счет вопроса “Что я буду делать дальше” я избегаю прокрастинации
- Вторая причина. Внутренний критик. Нас обычно мало кто верно критикует. Есть ли у меня критик в моих записях? Это наверное ответ на вопрос “Что я мог сделать лучше?” - мы не просто говорим себе, что я сделал плохо, а предложение что можно улучшить. Это однозначно намного продуктивнее, чем критика
- Третья причина. Делиться своими знаниями. А как мы делимся знаниями при самонаблюдение? Я думаю стоит пересмотреть видео еще раз
	- Когда мы делимся знаниями, то мы можем получить разный фидбэк. Этот хороший фидбэк может помочь построить нам более лучшие знания. В этом челендже в роле этого фидбэка выступает рецензирование других заметок
- Пересмотрел видео в нужных мне местах и у Рустам все по другому. Там все таки он имел ввиду немного другое - то зачем нужно заниматься наблюдение в заметках, а не просто самонаблюдением
	- Изучение самого себя в заметках - просто факты нам не интересны. А вот наша жизнь с этими фактами довольно таки может быть любопытно
	- Обретение нового знания
		- ? Тут интересная синергия заметок с идеями + журнальные записи = что получится? Я хочу проверить на практики как это поможет мне получить знания
	- Вспомнить идеи - ну тут просто. Бывает в голове иногда промелькает наши идеи - обычно эти идеи о нас (смотри пункт 1) - и мы можем освежить их подсмотрев в БЗ. А если не вспомним, то и не вспомним, но можем случайно открыть ее в БЗ, а она там есть
- ? Как может делиться рефлексией и наблюдением помочь мне? Получить советы? 

***


> [!NOTE] Онтология
> ID: 202502171207
> Source:: [[Notemaking challenge. Челлендж Сезон № 3]]
> Next::
> Child::


**Список источников:**