---
aliases:
  - забывчивость
---

- Никогда нельзя недооценивать свою способность забывать!
	- мы способны забывать просто совершенно мгновенно - мне вообще кажется, это моя отличительная черта…
	- ха, может быть Веркина забывчивость - и мое тоже…
	

==Цитата из видео==
- что современному работнику интеллектуального труда необходимо.
- ﻿﻿То есть что ему нужно научиться делать впервую очередь, чтобы жить полноценной жизнью
- ﻿﻿Той жизнью, в которой он не волнуется от непонимания что произойдет, что ему дальше делать и какие возможности у него есть.
- ﻿﻿Более гладкая жизнь, не загнанного в угол достигатора.
- ﻿﻿Аналогия пришла сама с собой и даже разделилась на зоны ответственности между мной и им.
- ﻿﻿В Античности было такое явление как свободные искусства: математика, музыка, философия, всего семь, какие точно не помню. Да и не нужно.
- ﻿﻿В современном мире, всему тому, чему учили в Античности учат в школе и универе, однако есть кое-чего, что не удостаивается достаточного внимания, а именно:

- ﻿﻿Дело в том, что когда мы заканчиваем школу, то мы теряем свою свободу, потому что всем этим за нас кто-то управляет. А в школе мы не научились самому важному.
- ﻿﻿Саморегулированию. Например, самообразование.
- ﻿﻿Растеряли любопытство. Именно поэтому мы часто становимся слугами чужой воли.
- ! Управление временем.                    
- ! Управление задачами.                
- ! Управление проектами.                 
- @ Управление информацией.                
- @ Управление траекторией самообразования. 
- @ Умение делать записи. 
