---
Author: 
Book: 
title: 
aliases:
---
## Конспект
1. С чего должна начинаться заметка
2. Что она должна в себе содержать

> [!tip] Улитка дня
>- ЕСЛИ заметковед пишет исключительно фактологическую заметку, 
>- ТО заметковед потом редко возвращается к подобным записям, 
>- ПОТОМУ ЧТО в фактологических заметках лет информации о там, ЧЕМ она важна для автора

> [!note] Важное 
> Cамое главное в заметке - АВТОР
^d4a3ed
- Общепринятые вопросы от начинающих:
	- Что я должен записывать? 
	- Как я должен записывать?

### Как встроить самого себя в заметку?
- Думать, зачем я обратим внимание на что-то?
- Почему я считаю что-то важным?
- Как это может быть приспособлено в моей будущей практике?
- Как это мало бы быть использовано в прошлых событиях?
- И здесь внезапно идет водопад мыслей!

### Так как же начать писать?
- ! Садись и пиши, НО когда ты начинаешь писать, начни с самого себя
	- что тебя волнует?
	- какие у тебя ожидания?
	- какие у тебя были провалы?
	- как ты планируешь поступить?
	- что за действия ты запланировал?
	- какой результат ты надумал?
- Нам только кажется, что всё это есть у нас в голове, а на самом деле мы до этого не доходим.

### Хорошая заметка - результат построения собственного знания, в которой присутствует автор как личность.
- Заметка - идея, которую автор объясняет сам себе. Это результат некоторого медленного осмысления, структурирования: 
	- вступление, основная часть / аргументы, выводы
- Заметковедение - заметкотерапия, один из инструментов самонаблюдения
- Конец заметки - некий артефакт для самого себя на дальнейшее осмысление или план действий
- Если в заметке есть Улитка
	- В ПОТОМУ ЧТО не должно быть того, что перечислено в ЕСЛИ и ТО

### 5 основных элементов заметки
- Заголовок
- Вступительный абзац
- Суть или тело - основная часть
- Хвостовая часть - ссылки на источники, дальнейшее направление деятельности
- Черная материя - инструкция, задачи, вопросы, дополнительная рефлексия, целепологание, связь с реальным миром

## Рецензии
- _Контракт №389 к_ 
	- Мне почему-то твоя заметка прилетела 3 раза. Поэтому дубрирую рецензию Крутой конспект получился, прямо бери и делай! Поэтому беру себе 🙂 Что можно было бы улучшить? 
	- Если посмотреть на твою заметку, то она очень структурирована и логична, но, как мне кажется, она была бы еще сильней, если бы ты привела примеры, как ответ на эти вопросы. 
	- [x] Вот, например, твоя вторая часть заметки с рефлексией содержит все эти примеры и кажется, что если объединить эти две части в одну заметку, то будет просто бомба! (почти улитка получилась). ✅ 2025-02-09
		- Я таки иду своим путем, и решила оставить конспект как артефакт, перенеся при этом  рефлексию в отдельную заметку, к которой надо вернуться и докрутить
***
## BIO
> [!map]+ theBrain mapping
> ID:  202502052038
> Source::
> Friend::[[Вопросы для заметковеда]]
> Child::[[Механики написания заметок]]
> Next::[[00 Day 2 - Атомарная заметка]]

#not_finished 