---
Author: 
Book: 
title: 
aliases:
---

> [!note]- Тезисы из видео Рустама
> - Заметковедение - практика творческого письма для объяснения Самому себе своей или чужой идеи  
> - Большинство считает, что заметка должна быть сильно утилитарной  
> - Заметка должна быть практичной, но она же показывает автору самого себя  
> - Мы можем заглянуть в другие миры с помощью творческого письма  
> - Мы пытаемся улучшить мир и самого себя  
> - Мир - пространство, в котором Существует автор, его разговоры с близкими, кабинет, в котором человек работает, инструменты, которыми мы постоянно пользуемся, как человек воспитывает детей, управляет своим бытом.  
> - Творческое письмо и чтение помогают лучше увидеть себя и свой мир, и улучшить их  
> - Любая цель заметки, которую мы написали - интерпретация  
> - Эта интерпретация помогает осуществить глубокую трансформацию  
> - Интерпретация-дистилляция, синтез идей  
> - В заметке мы читаем себя в прошлом, соединяя с собой сегодняшним  
> - Как бы я, который писал тогда, действовал по-другому, если бы знал то, что знаю сейчас  
> - Лакмусовая бумажка, которая позволяет шире увидеть свой мир и улучшить его.  
> - Это м.б. и инструкцией самому себе.  
> - Золотой стандарт хорошей заметки - критерий её использования  
> - Хороший поинт, что правильная атомарная заметка должна помещаться на экране без необходимости скроллинга.

> [!tip] Улитка
> - ЕСЛИ человек применяет практики творческого письма и последующего чтения
> - ТО человек трансформирует свой мир, делая его более осознанным, продуктивным и соответствующим своим ценностям
> - ПОТОМУ ЧТО человек благодаря глубокому самоанализу находит и устраняет мешающие ему установки, осознает свои сильные стороны и планирует зону роста



- Заметковедение - практика творческого письма и творческого чтения для сознания себя и своего мира с целью их улучшения
	- Многие удивляются тому, что в заметке есть место [[00 Day 1 - Хорошая заметка - Автор и структура|рефлексии и рассуждениям]]
	- Заметка должна быть практичной, потому что **использование заметки** - главный критерий ее качества
	- При этом заметка дает лучшее понимание себя и своего мира (пространства, в котором существует человек: разговоры с семьей, рабочий кабинет, коллеги, способ воспитания детей и управления бытом)
	- Творческое письмо (а не просто изложение идей или фактов) и последующие творческое (креативное) чтение своих заметок позволяет лучше разглядеть себя и свой мир, а главное - перейти к трансформации своего мира через интерпретацию:
		- что я думал по волнующей теме тогда и сейчас, как бы я поступил, если бы тогда знал то, что знаю сейчас

***
- Если главный критерий качества - практичность, имеет ли часто используемая заметка содержащая только сухие факты право на существование? К примеру рецепт какого-то блюда, а может даже проверенный алгоритм, как хорошо отдохнуть на выходных?
_contract_792_

Привет! Я делаю так же - какие-то цепляющие меня фразы из лекции я записываю у себя и потом уже дополняю их своими мыслями. Думаю, что это полезно, потому что цитаты возвращают в определенное состояние при перечитывании в дальнейшем.

Твою заметку я перечитала несколько раз, потому что мне сложно читать высушенные тексты в стиле outline, но это у меня такая особенность. ))

В улитке у меня не складывается, что «человек находит и устраняет мешающие ему установки». Из заметки я не понимаю, как он это делает. Понимаю про творческое переосмысление, самоанализ, повышение осознанности через письмо, но не вижу связи с установками. Как именно обнаруживаются установки в ходе письма? Каким способом можно их устранить в ходе письма (и можно ли)? Что вообще подразумевается в данном контексте под установками (потому что если это психологические установки, то их, наверное, нельзя устранить, но нужно переписать на другие, более выгодные).
_contract_794_
#not_finished 
***
## BIO
> [!map]+ theBrain mapping
> ID:  202502092349
> Source::[[00 Второй мозг - Сезон 3]]
> Friend::
> Child::
> Next::

**Keywords**:

**Related**:

**Reference**: 