---
Author: 
Book: 
title: 
aliases:
---

> [!tip] Улитка дня
> - ЕСЛИ человек регулярно пишет [[00 Day 1 - Хорошая заметка - Автор и структура|хорошие заметки]],
> - ТО человек стимулирует личное развитие и сохранение душевного равновесия,
> - ПОТОМУ ЧТО он обретает привычку к регулярной саморефлексии, меньше нагружая психику не прожитыми переживаниями, а также объясняет, оптимизирует, строит планы по интересным для себя идеям и практикам

- Все эти дни мы рассуждали о том, для чего нам заметковедение, что такое хорошая заметка, как создать для себя личную персонифицированную базу знаний, с которой будет интересно работать, использовать как инструмент самоанализа и саморазвития.
- Итак, в качестве [[00 Day 0 - Механики, цель на челлендж|основных обучающих механик]] тренинга у нас идут:
	- "смотри и повторяй", причем принципиальный момент здесь первичное конспектирование и рассуждение "от руки" - замедляющая техника, которая настраивает на размышления и систематизацию:
		- написал от руки;
		- позже перечитал как входящий источник;
		- перенес в Обсидиан;
		- погулял 5 минут;
		- пришел, перечитал, откорректировал;
		- скормил нейронке на корректуру;
		- откорректировал после нейронки;
		- вывел улитку - структуру ЕСЛИ, ТО, ПОТОМУ ЧТО
			- улитка - основное логическое обоснование рассуждений в заметке 
			- ПОТОМУ ЧТО должна связывать ЕСЛИ и ТО, при этом их не повторяя
	- коворкинги
	- воркшопы
- При этом заметка не должна быть набором [[00 Day 1 - Хорошая заметка - Автор и структура|фактологической информации]], она должна обязательно включать в себя автора, чтобы были поводы к ней потом вернуться. 
	- Поэтому при написании заметки нужно начинать с вопросов типа
		- Почему мне это важно?
		- Зачем я обратил внимание на эту информацию?
	- Хорошая заметка, по сути мини-эссе, должна сдержать [[00 Day 1 - Хорошая заметка - Автор и структура#5 основных элементов заметки|5 основных элементов]]:
		- заголовок, раскрывающий ее суть;
		- вступление;
		- основная часть с тезисами и аргументами;
		- заключения - вывод - улитка;
		- черная материя - планы, задачи, вопросы на дальнейшее обдумывание.
	- При этом важно, что [[00 Day 2 - Атомарная заметка|понятие атомарности]] должно относиться не к изолированной идее, а как к атомарной мысли, которую выделили из более широкого контекста. 
		- Голые идеи, которые не имеют личностного рассуждения, скорее всего, так и останутся нетронутыми, потому что они не затрагивают человека напрямую
- Человек, встретив какую-то зацепившую его информацию, скорее всего покрутит эту мысль пару раз у себя в голове, скажет сам себе "угу" и побежит дальше с мыслью, что он все уже обдумал и порешал.
	- На самом деле нет, ничего он толком не обдумал, потому что истинное размышление идет как раз через письменные практики, которые принуждают нас к структурированному осмыслению и рассуждению. 
	- Мысль мимолетна, сейчас появилась, потом пропала.
- У меня есть две задачи, из-за которых я, собственно, и пришла на челлендж:
	- Организовать себя на применение всех тех практик и идей но саморазвитию, которые мне важны, к их непосредственному внедрению в свою жизнь. 
	- Приобрести привычку к регулярной саморефлексии. 
		- У меня огромные проблемы с психзащитами и психосоматикой, потому что я, видимо, не отслеживало какие-то свои стрессы и переживания, а отбрасываю их как лишнюю "лирику", и иду дальше к цели "сквозь мглу и бурю", сцепив зубы, а психика раз, и не справляется, 
			- при этом я вообще не понимаю, что там лежит в основе поломки, почему внезапно все сломалось, ведь "хорошо же сидели", и уж тем более, как все это починить!
- ! Итак, я рассчитываю на заметкотерапию по двум важным для меня направлениям:
	- сохранение психического здоровья благодаря ежедневной рефлексии;
	- саморазвития благодаря культивированию, осмыслению, выращиванию и претворению в жизнь задуманного.

***
## BIO
> [!map]+ theBrain mapping
> ID:  202502090019
> Source::[[00 Day 0 - Механики, цель на челлендж]], [[00 Day 1 - Хорошая заметка - Автор и структура]],  [[00 Day 3 - Потребность научиться]]
> Friend::
> Child::
> Next::

**Keywords**:

**Related**:

**Reference**: 