---
Author: 
Book: 
title: 
aliases:
---
## Думаем индивидуально, работаем командно
- ! Одна простая идея, что работать нужно за закрытой дверь, а улучшить у всех на виду.
	- ﻿﻿Интенсивная работа, должна выполнятся за закрытой дверью и никто не должен видеть этой срамоты.
	- ﻿﻿Вы не ходите в туалет с открытой дверью, так и интенсивная мыслительная деятельность происходит в приватности нашей головы.
	- ﻿﻿Любое глубокое размышление, невозможно на людях, как ни странно.
		- ﻿﻿Оно конечно возможно, но только мы не Сократы, чтобы вопросами и ответами, решать фундаментальные задачи. Нам нужен все-таки покой.
	- Приведу пример, сегодня я полностью переделал воркшоп "срединное ретро" для 12 НГ, мне потребовалось чуть больше 45 минут, ручка и бумага, чтобы решить эту задачку. Но если бы я показывал эту работу на людях, то 45 минут даже не хватило бы, на формулирование проблемы, которую я планировал решать.
		- ﻿﻿Проще говоря цель обучения и задачи, которые поставил.
	- ﻿﻿Для меня показать изнанку своего мыслительного процесса, все еще проблема, но не проблема показать результат этого мыслительного процесса.
- Мое размышление случается на бумаге, которую использую каждый день, однако это лишь одни из трех инструментов, которые помогают мне в работе.
	- ﻿﻿Все три узнаем за время челленджа.
	- ﻿﻿Когда идеи созрела, вдумчивое письмо о том, что я хочу рассказать и показать позволяет много интенсивней проработать, чем если бы я кликал по клаве. \
		- ﻿﻿Клава тоже помогает прорабатывать, то только после того, как идея вызрела я в ней подчеркнул ключевые слова и понятия, подготовил к оцифровке и ожидаю, что найду место в старшей системе заметок.
	- ﻿﻿Это значит что размышляю сам с собой, как у Гоголя, "Записку сумашедшего", а показываю и самое главное улучшаю на людях, поделившись с сообществом.
		- Цифровой садик, канальчик в тележке, курсы и вот этот челлендж, попытка показать свою работу и улучшить ее на людях, как ни странно.
	- ﻿﻿Опять же я настаиваю на использовании ручки и бумаги.
	- ﻿﻿Со временем инструменты "притрутся" друг к другу.
- ﻿﻿В исследовательской группе, нельзя позволить своему партнеру пропустить этот этап.
	- ﻿﻿Когда он поделиться работой, спросите подумал ли он сначала сам с собой в формате "записок сумашедшего", а если нет, то попросите это сделать.
	- ﻿﻿10-20 минут такого размышления, никого еще не погубили.
- Можно попробовать показать, как GPT поможет проработать некоторые вопросы
***
## BIO
> [!map]+ theBrain mapping
> ID:  202411140005
> Source::
> Friend::
> Child::
> Next::

**Keywords**:

**Related**:

**Reference**: 