### ❓ Ожидания от книги. Четыре ключевых вопроса, которые задаем себе перед прочтением

> [!question] Как думаешь **что** это за **книга**?

- Ваш ответ: 

> [!question] **Что** ты уже **знаешь** по теме книги?

- Ваш ответ:

> [!question] Что еще **хочешь узнать**?

- Ваш ответ:

> [!question] Каким образом эта **информация** будет|может оказаться **полезной**?

- Ваш ответ:

### 🥊 Знакомство

> [!tip] Правила успешного знакомства с книгой
> Читаем абстракт и оглавление внимательно. Пытаемся понять **какую проблему решает автор.**

- Мне *интересны* главы … , **потому что** …
- В книге/главе *автор рассказывает*:
	- …
	- …
	- …

## 📒 Идеи (основной раздел). Продукт, интеллектуальный

> [!NOTE] Заметки
> В этом разделе появятся ссылки на заметки и идеи рожденные в результате чтения книги. Мы его заполним **после занятия** по **перефразированию**.

- Ссылка на заметку 1
- Ссылка на заметку 2
- …
- Ссылка на заметку n.

### ☘️ Что после изменится в повседневной жизни. Результат

> [!tip] Как моя жизнь / поведение / мысли / идеи изменились в результате чтения книги
> Это заполняется после переработки информации.
> В этот раздел накидываем: 
> - Лайфхаки. 
> - Действия. 
> - Изменения повседневных рутин

- Разговор с собой: …

### 📚 Сервисные заметки и холсты
> [!tip] Обслуживающие заметки
> Сюда **собираем ссылки** на **заметки**, которые **помогли** разобраться с книгой.
> 
> Это могут быть:
> - **Канвасы**.
> - Заметки с **цитатами**.
> - Просто **шальные** и завиральные **идеи**.
> 
> В этом разделе размещаются ссылки на заметки, которые использовались для работы с книгой. 
> Ниже рабочая ссылка на канвас для декомпозиции.

- [[Шаблон_для_вымарывания_и_картирования.canvas|Шаблон_для_вымарывания_и_картирования]]
- Инструкции к каждому занятию:
	- [[План урока - Открытый урок]]
	- Курс “[Как читать книги”](https://mnogosdelal.timepad.ru/event/2324465/?utm_refcode=d42fe9cfdcef115c7a8ed40da477ca6f92a3ecb0), проводим вместе с Максом Дорофеевым


> [!Warning] Форма обратной связи

https://forms.gle/nu2JmvFExyg4AYdg7