---
Type:: lesson
Status::
Platform::
Image:: 
---
## lesson plan -- how to read a book -- open lesson
**Воркшоп как читать книги: открытая встреча**

Продышаться (⏳10 мин)

## Obsidian

> [!abstract] Работа в Obsidian
> **Первый этап** нашей работы, на котором мы **работаем** с основным функционалом **Obsidian**. Осваиваем **материал**, которые далее будет **переработан**.


🧐 Чтец
🐸 **Спрашивающий**

### 🏗️ **Упражнение 1:** Выравниваем ожидания (⏳10 мин), по 5 мин на человека:

> [!NOTE] Комментарий
❗️Ожидания начинаются с вопросов:
🐸 Спрашивающий по переменно задает 4 вопроса:

1️⃣ Как думаешь **что** это за **книга**?
2️⃣ **Что** ты уже **знаешь** по теме книги?
3️⃣ Что еще **хочешь узнать?**
4️⃣ Каким образом эта **информация** будет/может оказаться **полезной**?

🧐 Чтец говорит что думает, и записывает в разделе ❓ *Ожидания от книги*, после того как сформулировал каждый вопрос.

**Вопрос-ответ** (⏳5 мин)


### 🏗️ **Упражнение 2:** Фундамент быстрого чтения. Скимминг (⏳10 мин):

> [!NOTE] Комментарий
> Все участники группы становятся 🧐 чтецами. Готовятся к чтению книги:

- **Читаем** вступительное слово (**предисловие**) и заключение книги.
- **Читаем оглавление**.
- **Выписываем** или отмечаем **главы**, которые **интересны** больше остальных.
- При **выборе главы**, которая может быть интересна **ориентируйтесь** на **вопросы**: 
	- Что еще **хочу узнать**? 
	- Каким образом эта **информация** будет/может оказаться **полезной**?
- Формулируем **какую проблему** решают и **как решают** в книге.

### 🏗️ **Упражнение 2.1:** Инспекционное чтение + выделение. Скимминг (⏳15 мин):

> [!NOTE] Комментарий
> 🧐 чтецы (все оба) **читают главы**, которые наиболее **заинтересовали**.

- Первое и последнее предложение **КАЖДОГО** абзаца.
- Подчеркиваем в предложениях/абзацах:
	- Основную *идею*.
	- Факт, который _удивил_.
	- То что вызвало _эмоцию_.
	- Может или могло бы быть _использовано_.
- **Выделяйте** с **избытком**, не стоит ущемлять себя в **материале** для последующей **работы**. **Предложение** или пару предложений, если ценный **абзац**, то выделите его целиком.

Когда 🧐 чтецы прочитали интересующие главу(ы), читаем то что интересует меньше, но с тем же подходом.

**Перерыв** (⏳5 мин)
***
### **🏗️ Упражнение 3:** Объясняем прочитанное. (⏳6 мин на пару)

> [!NOTE] Комментарий
>Слушаем объяснение 🧐 чтеца, в котором выдается некоторое обобщение прочитанного.
>- Основная **идея**.
>- Что **удивило**.
>- Вызвало **эмоцию**.
>- Может быть **полезным**.

- 🐸 спрашивающий интересуется у 🧐 чтеца тебя удивило, вызвало эмоцию или показалось полезным что ...?
- 🧐 чтец, рассказывает и пытается зафиксировать ключевые мысли, которые потом переносятся в раздел 🥊 *Знакомство* в шаблоне.

**Вопрос-ответ** (⏳5 мин)

## Canvas

> [!abstract] Перерабатываем материал
> **Второй этап** работы. **Переносим** выделенные **фрагменты**, **вымарываем**, **строим** интеллект **карту**, **задаем ход** дальнейшего **исследования**.

### **🏗️ Упражнение 4:** Сбор текста на канвасе (⏳5 мин на группу):

> [!NOTE] Комментарий
> **Техническая операция** для последующей работы с информацией. Этап **излишний**, при **развитом навыке**, чтение происходит по ключевым словам.

- 🧐 чтец копирует выделенные фрагменты в карточки на шаблонном канвасе. 
	- [[Шаблон для вымарывания и картирования.canvas]].
- Копирует сколько успеет за 5 минут, при желании можно расставить карточки как видится.

### 🏗️ **Упражнение 5:** Выделение ключевых слов (⏳10 мин на группу):
- ✏️ Удаляем все слова без которых смысл идеи не теряется.
	- Предлоги.
	- Местоимения.
	- Уточнения.
	- Вспомогательные слова.
- 🕵️ Работает как вымарывание, в документах спецслужб.
- ✅ Задача, убрать столько слов, чтобы **сохранить** 🎻 смысл и **уменьшить** объем.


### **🏗️ Упражнение 6:** Картификация мудрости:

- Окиньте взглядом данные себе объяснения 
	- [[#**🏗️ Упражнение 3:** Объясняем прочитанное. (⏳6 мин на пару)]]
-  Подумайте, что является 🏛️ центральной идеей, объединяющей все мысли и идеи ⏳3 мин.
- Это может быть 🈶слово, 🈶🈲🈯️короткое словосочетание или 💀яркий образ. _Последнее предпочтительней_.
- Добавьте 🎋ветки будущему дереву смыслов, что является, как вам кажется наиболее важным в основной идее⏳6 мин.
- Добавьте к каждой ветке 🌱ключевые слова, которые создают смысл ветки ⏳6 мин.
- 🌱 ключевые слова следует искать среди оставшегося текста и в разделе с объяснением.

**Вопрос-ответ** (⏳5 мин)

**Завершаем, обратная связь в гуглоформе.**
***
## BIO
**Keywords**:

**Related**:

**Reference**: 